aad salosalcr sacuam [lin. 1236.

modis nostris intendimus, sedin boc crucis negocium directissime pro-
curatur, dnm rebellibus nostris circa partes ltalia in gremium nostre
gratie revocatis, discordias (a) multorum nobilium desiderato tine pre
uidimus : qui vota sna in eventum hujusmodi suspenderunt, ne crucis
signaculo presignitos christiani cruoris allusio, licet justa, ob debitum
et honorem imperii et regni Sicilie (b), macularet. Nos etiam, de cnjus
manu potissimum terra predicta prestolatur subsidium, sine tacita saltem
redargutione multorum, relicto in tam nobili regione imperii nostri
corpore lacerato et dissimulata veteri rebellione rebellium, assumere
libere tantum negocium non possemus.

Desino etenim ipsius ltalia supradicta discordia nd bonorem Dei et
imperii laudabili fine sedanda, mande producere speramus auxilinm
Terre Sancto, qne velut incolis populosa, vicina maritime, glebaque cultu
fructifera, in opportunitatibus omnibus se utilem nimium exhibebit (c).
Ad bec igitur omnia salubriter procuranda nostris uon indulgere labo-
ribus nec parcere sumptibus disponentes, estate presenti personaliter
cnm nostris principibus intrare condiximus tenendam, ad bec tria
considerationum nostrarum assiduos cogitatus potissime dirigentes ι nt
eradicata in ltalia heretica pravitate, jura Ecclesia et imperii reformemus
ibidem, ut pacem discordiarum schismatibus fatigatis, et quibuslibet
passis injuriam sine acceptatione qnalibet personarum iusticie copiam
ministremus. - Scimus etenim, veritate testante, qnod nibil malignum
nobis adversari poterit, dum justicie solio presidemns; -· nt ad expian-
dum inimicorum lidei peculiare (d) flagitium in partibus transmarinis, de
communi Transmontanorum et Italicorum consilio, votis communibus
unanimiter aspiremus. Ad quod vestrum precipue et totins christiane
universitatis presidium, nostra non tantum utilitas, sed ipsa necessitas
instanter invitat, cum treugarum finis quas nos in ipsis partibus exis·
tentes inivimus cnm soldano, lere in jannis habeatur. Quare de nos-

(n) Ap. l’ertz ccpeetotiooaa.

(t) Ap. Perta tantummodo imperii retem

(c) Ap. Perta attenta. ,

(d) ap. Pertz pincolnre; in codlce Harlclano pio omma.

 

