turc. ltt] tttstottta nlnnonnatca. 919

in excelsis, proprie ruinam conscientie metuens avolasses, cum regum
colla et principum submitti videas genibus sacerdotum, et christiani im·
peratores subdere debeam executiones suas non solnm Romano pontifici,
quin edam aliis presulibus non preferre, necnon Dominus &dem Apo-
stolicam, cujus judicio orbem tammum subjicit in occultis et manifestis,
aneminc iudicandam soli suo judicic reservarit. rlt lortaesis ignoras
quod Ora morte percutitur ec quod arcam Domini inclinatam manu
temeraria sustinere conabatur, ct tribue Chaath que vasa tabernaculi
propriis involuta pertubat humeris, paribus addicitur detrimentis, si ta·
bernaculum solius Aaron dispositioni commissum ingredi vel vasa sanc-
tuarii priusquam involuta locunt alla curiositate audeat intueri? Quare
ei te ad notoria laeta tua speculanda reduceres, non solum de nostre,
immo judicare de conscientia etiam cujuslibet tui subditi dubitares. Ergo
quiade conscientie agitur nt contm conscientiam secundum conscien-
tiam procedatur, cum nostre luisset conscientie liquidum quod de red-
dendis possessionibus Ecclesia Romane ad te pervenientibus pluries
prestitesse juramentum, non videbatur esse boni filiia patre petere quod
nec salva conscientia poteras detinere, eo quod uec Ecclesia vitium
spoliantis incurrerit cui commoda sui juris constitutionis beneficium io-
tegra reservavit. Nec est verisimile in hac parte nos lratrum nostrorum
consilinm despexisse, cum super boc nuntii tui inceptum prosequi vo-
luissent judicium, et ideo nondum erat in his eorum consilium requi-
rendum. Esto preterea quod ecclesiis cum principibus permutare, sicut
iu tuis [litteris] excusadonem allegas, auoque jure conceditur. inique
amen ad damnosam et non voluntariam hujusmodi celebrationem con·
tractuum, presertim eine superioris assensu et contra jurameutum de non
alienandis ecclesiasticis possessionibus quas pro animarum salute re·
lictae sic alienantes et recipientes sacrilegii crimen incurrunt, prestitum
compelluntur, quia quod in ecclesiarum favorem jure permittitur fieri,
non debet ad lesionem earum per injuriam retorqueri. Esto quod aliqua
beneficia vacantia conimas, ut curam tamen animarum illis annexam
committere valcas jus spirituale qnod non cadit in tarcum uon permittit,
et in locum vivendum quos a gradu suo nec proprie culpa nec sui ju-

 

